## Teма: Что такое p-value?
1. <h4>Объяснение для 12-летнего (3-6 предложений, без терминов)</h4>
Представь, что ты подозреваешь, что монета нечестная и чаще выпадает орлом. Ты подбрасываешь ее много раз и смотришь результат, ты начинаешь сомневаться, что монета обычная. Эта величина показывает, насколько удивительным был бы результат, 
если бы монета на самом деле была бы честной. Чем меньше число, тем больше причин проверить свое первоначальное предположение.

2. <h4>Аналогия из жизни</h4>
Учитель обычно ставит контрольную на пятницу. Вдруг контрольную поставили в воскресенье.
* Если такое случается часто - ничего удивительного.
* Если такое почти никогда не происходит - ты начинаешь думать, что произошло что-то необычное.

<b><i>p-value-это мера того, насколько удивительным кажется событие.</i></b>

3. <h4>Пример</h4>
Допустим, <u>честная монета</u> должна примерно одинаково давать орла и решку.

Ты подбросил её 100 раз и получил:
* Орёл: 90
* Решка: 10

Такой результат выглядит очень странно для честной монеты.

Маленький p-value говорит:
    <b><i>"Если <u>монета честная</u>, увидеть такой результат было бы крайне маловероятно".</b></i> Вывод она может быть и фальшивой? Или тот кто подбрасывает использует какую то необычную технику для подбрасывания?

Ты подбросил её 100 раз и получил:
* Орёл: 52, 40
* Решка: 48  60

Такой результат выглядит вполне нормальным для честной монеты.

Большой p-value говорит:
      <b><i>"Если <u>монета честная</u>, увидеть такой результат было бы вполне вероятно".</b></i>

4. <h4>Где я застрял/В чем уверен.</h4>
Я думал что p-value это мера вероятности странного значения относительно предположения.
Это неверно.

Думать следует: 
Результат странный относительно чего?
Потому что один и тот же результат:
* Oрёл: 90
* Решка: 10

Может быть:
* очень странным для честной монеты
* совершенно нормальным для монеты с вероятностью орла 90%